# 목표
- ArticleManager App 만들기

# 과정
1. 기본적인 CRUD 구현
   - 이전에 만들었던 Motivation App과 겹치는 부분이 상당부분 있으므로 코드를 참조하였다.
2. 기능적인 부분을 대부분 Main.java 에서 구현했으며, 이는 좋은 구조가 아니기 때문에 기능별로 클래스를 나누었다.
3. Create, Read, Update, Delete 말고도 게시글의 경우 원하는 게시글만 볼 수 있도록 하는 기능(검색)도 추가하였다.
4. 테스트데이터 추가(Article)
5. 앱을 실행했을 때 게시글에 누구나 접근할 수 있는 상태이고, 이를 나중에 특정 사람만 허락할 수 있도록 하기 위해 우선 회원을 담당하는 Member 클래스 관련하여 추가하였다.
   - Member class (member의 정보)
   - Member add
     - 아이디 중복 확인
     - 비밀번호 재확인
6. 테스트데이터 추가(Member)
7. Member 로그인/로그아웃 기능 추가
8. App 간소화, 패키징, 상속, 추상화
   - 기능이 늘어감에 따라 원래의 App의 기능이었던 길안내를 하는 부분의 코드가 늘어났다. 이를 더 줄이고, 다른 클래스에 이전하여 App을 간소화 시켰다. 이 과정에서 패키징, 상속, 추상화를 함께 실행했다.
9. 로그인을 한 상태여야만 게시글을 작성할 수 있도록 변경
   - 이전까지의 게시글은 로그인하지 않은 상태에서도 게시글을 쓸 수 있었다. 이를 로그인을 한 상태여야만 게시글을 작성할 수 있도록 변경하였다.
   - 현재 로그인하고 있는 사용자의 정보를 저장하는 User class를 만들고 static으로 선언하여 다른 클래스 어디서든 접근할 수 있도록 하였다.
10. 게시글의 작성자만 해당 글의 수정/삭제가 가능하도록 변경
    - 게시글을 수정/삭제할 때에도 누구나 할 수 있었는데, 이를 로그인 한 상태에서 작성자가 본인일 경우에만 가능하도록 기능을 개선하였다. 
11. article list 명령어를 실행했을 때 기존의 정보에 더해 작성자의 이름이 보이도록 list 기능 개선
    - 이전에는 게시글의 정보에 작성자의 id값 만을 저장했지만 이제는 작성자의 닉네임까지 저장하여 보여줄 때에는 닉네임만 표시하도록 하였고, 다른 작업을 할 때에는 id값을 가지고 할 수 있도록 하였다. 
12. 로그인, 로그아웃 체크를 App이 하도록 처리, 컨트롤러에서는 삭제
    - 프로그램의 흐름상 만일 로그인을 하거나 하지 않은 상태일 때 기능을 실행할지 말지 결정하는 과정 자체가 컨트롤러까지 가서 검사를 해야했다.
    - 이는 불필요한 함수호출이 발생하기 때문에, App 차원에서 로그인/로그아웃의 여부를 판별하여 좀 더 프로그램의 흐름이 효율적이도록 변경하였다.
13. User 전역 클래스를 지우고 기능을 Controller 클래스로 이전
    - 현재 로그인 되어있는지에 대한 정보를 따로 떨어트려놓기보다 컨트롤러가 알고 있는 것이 구조상 더 좋아보여 변경. 
14. Dao 추가, Container 변경
    - 원래 목표 구조상 App / Controller / Service / Dao / DB 인데, App과 Controller만 있는 상태였다.
    - 게시글과 회원 정보는 각각 ArticleController 와 MemberController 에게 종속되어 있는 상태였다.
    - 이 종속성을 해결해주기 위해 원래 있던 Container 클래스에 Article, Member의 저장소를 옮겨주었다.


